Добро пожаловать на получение сертификата о квалификации в области генеративного искусственного интеллекта для разработки программного обеспечения. Это инновационный курс, призванный дать вам передовые навыки, необходимые для интеграции и использования генеративного искусственного интеллекта в сфере разработки программного обеспечения. По мере развития бизнеса и технологий спрос на расширенные возможности искусственного интеллекта стремительно растет. Этот курс предлагает вам комплексный путь не только к пониманию генеративных технологий искусственного интеллекта, но и к их применению при создании, усовершенствовании и масштабировании программных приложений. По окончании этой специализации вы научитесь использовать генеративные инструменты искусственного интеллекта для решения всех основных задач, лежащих в основе роли разработчика программного обеспечения, что позволит вам выполнять свою работу лучше и эффективнее. Возможно, вы слышали о том, как GenAI может генерировать код, но для создания рабочей системы вам нужно гораздо больше, чем просто код. Итак, на этом курсе вы узнаете, как улучшить свои навыки программирования и стать лучшим инженером, используя большие языковые модели (LLM), которые помогут вам в этом процессе. Итак, давайте начнем с того, что сделаем шаг назад и изучим LLM. Возможно, вы слышали эти термины, но что они на самом деле означают для вас как разработчика? Давайте разберемся с этим и изучим последствия для ваших проектов и рабочих процессов. Генеративный ИИ относится к системам искусственного интеллекта, которые могут генерировать новый контент. Сюда входит все: от фрагментов кода до полностью обработанных изображений и даже синтетических медиафайлов, таких как видео и музыка. Например, вы, возможно, сталкивались с такими инструментами, как GitHub Copilot. Это яркий пример того, как генеративный искусственный интеллект помогает программировать , предлагая целые строки или блоки кода при вводе. Удивительно видеть, насколько глубоко искусственный интеллект интегрирован в инструменты, которыми вы пользуетесь ежедневно. Подумайте о поисковых системах, рекомендательных системах, IDE и даже некоторых инструментах отладки, основанных на искусственном интеллекте, для повышения эффективности. Сосредоточив внимание на генеративной стороне, ИИ теперь может помочь в создании контента, выходящего за рамки традиционной обработки данных. Речь идет о создании новых, пригодных для использования активов с нуля. Рассмотрим что-то вроде Dali, которое может создавать изображения из текстовых описаний. Здесь я предложил модели создать образ путешествующего во времени катакорна, наполовину единорога, наполовину кошки, путешественника во времени. Я включил некоторые функции, которые я хочу, чтобы в изображении тоже было, и модель очень хорошо поработала над созданием образа, используя только эти функции. Теперь это не просто классная игрушка, а представление о том, как вскоре вы, возможно, будете создавать ресурсы для игр или приложений прямо из описания. Так почему же это важно? Генеративный искусственный интеллект — это не просто инструмент для более быстрого создания контента, это смена парадигмы подхода к проблемам и решениям при разработке программного обеспечения. Он предлагает способ автоматизации и повышения креативности, сокращая время от концепции до продукта. Независимо от того, создаете ли вы корпоративные приложения или инди-игры, понимание генеративного искусственного интеллекта даст вам значительное преимущество. Итак, давайте начнем с изучения того, как все это работает. Не будем вдаваться в подробности, но я думаю, что вам будет полезно посмотреть, как оно работает под капотом, чтобы извлечь из этого максимум пользы.